2025-12-05 Edit Flow Nagel New Dispo Projektscope
Wir definieren präzise, welche Schnittstellen verwendet werden und wer diese umsetzt – nämlich wir selbst. Bei Schnittstellen die von CAL entwickelt werden mit potenziellem Risiko kennzeichnen wir dies klar. Das Risiko bezieht sich sowohl auf mögliche Implementierungsfehler als auch auf konzeptionelle Schwächen, die ggf. Im Nachgang oder Projektverlauf herausstellen.
P3 wird als Angebot bereitgestellt und basiert auf dem aktuellen Stand der Konzeptabstimmung, sodass alles so eintritt, wie es momentan definiert ist. Die Deliverables von P3 sind an die derzeit festgelegten Schnittstellen gebunden. Das Projekt wird als erfolgreich angesehen, wenn diese Deliverables die vereinbarten Funktionen und Funktionalitäten umsetzen, ungeachtet dessen, ob CAL alle Voraussetzungen erfüllt.
Es ist wichtig, den Rollout-Prozess klar darzustellen. P3 stellt lediglich die Quellcode-Ressourcen bereit. Dies erfolgt sowohl in den eigenen Repositories auf P3 Azure DevOps als auch im GitHub TMS Repository von CAL für TMS Datenbankobjekte, wie vereinbart, als Create-Script Codefiles sowie eingebettet in das Build-Script. P3 übernimmt jedoch nicht den Rollout der Datenbankobjekte selbst auf verschiedene Umgebungen, wie ABN, UAT oder PROD.
Auch die Konfiguration von Cloud Komponenten, die netzwerkspezifische Zusammenhänge haben innerhalb der Workloads in GCP als auch für den Verbindungsaufbau zu on-Premise Komponenten ist nicht Teil des Lieferumfangs. Hier müssen für die GCP-seitigen Netzwerkeinstellungen, die Managed-Servicepartner von CAL und Nagel eintreten und für die Verbindung zu on-Premise Komponenten die CAL beziehungsweise Nagel IT.
Diese Maßnahmen sollen sicherstellen, dass die Projekte strukturiert und nach den aktuellen Richtlinien isoliert, planbar und erfolgreich durchgeführt werden können.