Hallo Matthias, ich kann deine Fragen beantworten:
Q1:  Ja, ein Leg eines Shipments kann beliebig vielen anderen Transportaufträgen zugeordnet werden. Ansonsten wäre es nicht möglich, ein  großes Shipment über mehrere Transportaufträge zu splitten. Es handelt sich dabei um datentechnisch eigenständige Legs. Außerdem gilt: 2 Legs des gleichen Shipments können nicht dem gleichen Transportauftrag zugeordnet werden und die Schnittstelle ordnet ein "freies" Leg nicht über seine ID einem Transportauftrag zu, sondern immer nur indirekt über die Shipment-ID und den Leg-Type.
Q2: Durch die Transaktionskontrolle gibt es keine intermediären Zustände. Es gibt nur COMMIT oder ROLLBACK, entweder ganz oder gar nicht! Einzige Einschränkung: Der Kernel wirft selbst eine Exception, weil die Aktion im aktuellen Zustand der Business-Objekte nicht durchführbar ist.
Die Transaktionskontrolle liegt ausschließlich außerhalb des Kernels in NewDispo.
Q3: Jedes der Wrapper-Packages oder -Views mit der Kennung "DIS" im Namen kann verwendet werden.
Q4: Die Prozedur CreateTransportOrderFromLeg ist nicht idempotent. Sie wird mit den gleichen Parameter jedes Mal einen neuen Transportauftrag anlegen.
Die Prozedur AddLeg ist faktisch idempotent. Das hat aber einen anderen Grund: Es greift die Business-Regel, wonach nur 1 Leg eines Shipments einem Transportauftrag zugeordnet werden kann. Dabei ist es unerheblich, welchen Typ die Legs haben. Ware mit Relationsverladung wird ja nicht durch ein V- und H-Leg repräsentiert, wo das V-Leg vor Entladung im Abgangshaus geschützt werden muss, sondern durch ein einziges VH- oder G-Leg.