## Architekt Response

Hi, frohes Neues 
 
Die Info, ob es sich um eine Ora oder PostGres handelt wird aus dem ConnectionString ermitteln.
 
Es gibt aber ein RegEx Pattern, welches ein gewisses Format des databaseIdentifiers vorgibt. Ziel: Auslesen der Company & Branch.
 
Ich muss klären, warum hier D & O gewählt wurden. Für mich war der erste Buchstabe immer das Land.

## Response Client

Ich muss klären, warum hier D & O gewählt wurden. Für mich war der erste Buchstabe immer das Land.
--> genau darum geht es mir...
Beispiel: Wie wird ein polnischer Standort in Oracle heißen...

## Architekt Response

Was wäre dein präferierte des Namens-Muster?
{COUNTRy}-{COMPANY}-{BRANCH} ?
Alle drei können ein oder zweistellig sein.
D & O haben sich offen gestanden, irgendwo reingeschlichen. Ich habe das nie so vorgegeben. Ist aber schnell zu fixen. Wir brauchen jetzt nur eine belastbare Entscheidung.

## Response Client

{COUNTRY}-{COMPANY}-{BRANCH}
ist ja der defacto Standard innerhalb der Nagel-Group. Daher sollten wir das benutzen.
 
Um das Ziel DBMS zu identifizieren, würde ich instinktiv einfach noch einen prefix hinzufügen, sprich:
{DBMS}-{COUNTRY}-{COMPANY}-{BRANCH}
z. B.
O-D-10-90
P-D-10-90
O-A-01-01
P-PL-04-30
etc.
 
Was mir gerade noch einfällt, das Konstrukt Land/Firma/NL ist veraltet, in der neuen Welt (Zentrale Stammdaten) gibt es über der Firma noch die "Landesgruppe", die ein Konstrukt zwischen Land und Firmen ist. Das Konstrukt wird aber aktuell in der TMS-Welt nicht unterstützt, nur in Zentrale Stammdaten, OMS, INV etc. 
Nach meiner Einschätzung würde ich das jetzt aus dem Namens-Muster herauslassen, da unbekannt wie sich das konkret ausgestaltet oder ob das jemals in TMS integriert wird und der Aufwand zur Anpassung bei beiden Optionen (jetzt ins Muster integrieren oder später) identisch ist, würde ich sagen. Wie ist deine Meinung?